Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-07-21 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: a bit more text about blink contours

@@

>>>>

Аналогичным образом определяется и задача восстановления трехмерного тела по
теневым и бликовым контурам -- как набор направлений и контуров, им
соответствующих.

Интересным представляется следующий вопрос: каким образом понятие бликового
контура формулируется в двойственном пространстве? Очевидно, что грань $f$
многогранника $P$ соответствует бликовому контуру $C$ тогда  и только тогда,
когда вершины грани $f$ лежат на ребрах бликового цилиндра $Cyl(C)$, то есть
на лежат на паре последовательных граней этого цилиндра. Поскольку в
двойственной постановке все точки перейдут в плоскости, а плоскости -- в точки,
грань $f$ и ее вершины $A_{1}, \ldots, A_{s}$ перейдут в вершину $\delta(f)$ и
грани $\delta(A_{1}), \ldots, \delta(A_{s})$, инцидентные этой вершине.
Бликовый цилиндр, как бесконечный объект, перейдет в многоугольник, лежащий в
плоскости, ортогональной образующим цилиндра и проходящей через начало координат
(это доказывается аналогично случаю теневого цилиндра), при этом грани бликового
цилиндра $\pi_{1}, \pi_{2}, \ldots, \pi_{s}$ перейдут в вершины этого
многоугольника $\delta(\pi_{1}), \delta(\pi_{2}), \ldots, \delta(\pi_{s})$.
Обозначим ребра $e_{1} = \delta(A_{1}) \cap \delta(A_{2}),
e_{2} = \delta(A_{2}) \cap \delta(A_{3}), \ldots,
e_{s} = \delta(A_{s}) \cap \delta(A_{1})$. Тогда условие соответствия грани $f$
многогранника $P$ в двойственном пространстве формулируется как условие того,
что точки $\delta(\pi_{1}), \delta(\pi_{2}), \ldots, \delta(\pi_{s})$ лежат на
ребрах $e_{1}, e_{2}, \ldots, e_{s}$ соответственно.

%% TODO: Добавить иллюстрацию здесь, а то много текста трудно для восприятия...

@@

Очевидно, что одна и та же вершина при фотографировании камня может иметь образы
на нескольких теневых контурах сразу. Вне всякого сомнения, это определенным
образом должно отразиться на свойствах полученных контуров. Такая ситуация
характеризуется тем, что несколько (более одного) ребер последовательных теневых
цилиндров пересекаются в одной точке. Существуют методы, которые позволяют
находить с помощью кластеризации подобные вершины, и по ним восстанавливать
трехмерные модели.
